# 第02节：创建vue项目

### 一、使用vue/cli 创建vue项目

1. 首先全局安装@vue/cli包， `npm install -g @vue/cli`

2. 然后创建vue项目，`vue create hello`,此过程较慢就是安装项目所需要的模板和依赖
3. 创建完成后，进入到项目目录中，这里就是hello目录，然后执行`npm run serve`
4. 项目启动后，会在8080端口开启一个服务，就可以访问刚才创建的vue项目

### 二、项目目录结构

创建的项目目录结构如下：

```js
├─hello
│    ├─node_modules
│    ├─public
│    │   ├─favicon.ico
│    │   ├─index.html
│    ├─src
│    │   └─assets
│    │   │   └─logo.png
│    │   └─components
│    │   │   └─HelloWorld.vue
│    │   └─App.vue
│    │   └─main.js
│    ├─babel.config.js
│    ├─package.json
│    ├─README.md
```

* node_modules:存放项目依赖包
* public：存放静态文件（例如图片等）
* src：项目源文件，后续开发几乎都在这个目录下进行
  * man.js:项目的入口文件
  * APP.vue:单文件组

### 三、组件化开发概述

以vue为后缀的文件是vue的单文件组件，我们在vue应用开发过程中，主要任务就是去编写这些vue组件。

组件就是一个**可以自定义的有更强大功能的标签**

我们的web项目开发，就是在编写和组装这些组件，可以将一个个网页拆分为多个组件的集合。

这样用组件拆分的方式开发项目，思路清晰，简洁高效，而且可以复用相同的组件。

#### 程序是如何运行的

import和export是ES2015的语法。类似于node的require和module.export

* import:引入第三方模块，可以取代require
* export：暴露接口，让其他模块使用当前模块

```js
import Vue from "vue"
import App from "./App.vue"

Vue.config.productionTip = false; //开发过程中的错误提示
new Vue({
    render: h => h(App),
}).$mount("#app")
```

render方法是一个ES6语法的简写，完整写法如下：

```js
new Vue({
    render(createElement){
        return createElement(App);
    }
}).$mount("#app")
```

render方法中的createElement可以根据组件生成DOM节点，这样，就可以成功地将单文件组件App.vue加载到index.html中了。

### 三、改写App.vue文件

我们删除App.vue的默认代码，只留下一个组件的骨架。如下：

```js
<template>
    <!--组件的应用-->
</template>

<script>
    // 导入其他组件，定义该组件的数据，方法等
</script>

<style>
    /* 组件的样式 */
</style>
```

注意：

* template标签中添加的是html代码，template内部所有内容都要包含在一个标签之内。
* script标签中添加的是JavaScript代码
* style标签中添加的是css样式。

**默认情况下，vscode编辑器不能高亮显示.vue文件，需要安装vetur插件**

编写第一个.vue组件

```js
<template>
    <div>
    	<h1>{{message}}</h1>
	</div>
</template>

<script>
export default {
	data(){
        return {
            message:"hello vue"
        }
    }
}
</script>
```

这个案例就是展示data中的数据在文本中显示，但是与之前代码有所区别：

* 因为是单文件组件，所以需要在script中，用模板化的语法export default等组件的实例暴露给外部，这样组件文件才能别使用
* data属性与之前相比，变成了一个方法，而data中的数据是data方法的返回值。

特别要注意data的用法和之前的区别，这里是方法，之前是属性。其他写法如属性绑定和事件绑定是一样的。

```js
<template>
    <div>
    	<h1 :title="message">hello world</h1>
		<button @click="sayHi">sas hi</button>
	</div>
</template>

<script>
export default {
	data() {
        return {
            message:"hello vue"
        }
    },
    methods:{
        sayHi(){
            alert("hi")
        }
    }
}
</script>
```



