# 第03节： npm常用命令

### 一、使用npm安装第三方模块

两者安装第三方模块方式：

* 本地安装： 如果模块作为项目的依赖，则需要被引入到指定项目中去
* 全局安装：入股需要模块提供某些命令

#### 本地安装

首先进入到需要安装第三方模块的目录，例如D:/npmtest目录下安装jQuery,使用：

```cmd
npm install query
```

会在此目录下创建一个node_moudules目录，npm下载中的第三方模块会安装在此。此时会看到jQuery目录安装成功。

#### 全局安装

某些第三方模块为我们提供的功能需要全局安装才能使用

比如http-server，为我们提供一个创建静态文件服务器的功能

全局安装需要在命令中添加-g，

```node
npm install -g http-server
```

此全局安装会被安装系统目录中，

```
C:\Users\Administrator\AppData\Roaming\npm\node_modules
```

http-server模块提供了http-server命令，用此命令可以创建一个静态服务器。步骤如下：

1. 选择开启服务器的目录，比如D:/test/server
2. 在这个目录中执行http-server命令，默认端口为8080
3. 在此目录中创建一个index.html文件
4. 打开浏览器，访问http://127.0.0.1:8080/index.html，就可以看到index.html文件的内容
5. 如果服务器与其他设备同在一个网络，可以使用ip地址访问此网页。

### 二、npm项目初始化

#### npm项目初始化

在你的项目目录中，使用`npm init`来创建一个node项目（实质就是添加了一个package.json文件）

执行命令后会有一些提示，可以一直回车默认选项。

项目初始化就是创建package.json文件，仅此而已。没有其他包等。此json文件包括记录项目的详细信息，包括项目名称，依赖模块等。相当于一个记事本

```
{
  "name": "test",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "dependencies": {
    "vue": "^2.6.10"
  },
  "devDependencies": {},
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "author": "",
  "license": "ISC"
}
```

#### 安装第三方依赖

比如安装

```
npm install --save jquery   // save才表示会被package.json文件记录
npm install --svae bootstrap
```

安装成功后，这个记录在package.json文件的dependencies字段下，即下载模块名称和版本

下载多个模块可以简写：`npm install --save jquery bootstrap`,模块名之间用空格分开

### 三、通过配置文件安装依赖

实际开发中，项目的依赖模块不需要分享，只需要传输一个记录安装依赖的package.json文件就可以获得所以的依赖名称和版本。

执行`npm install`

npm便会根据package.json文件中的记录来下载所有的依赖模块。



